出典: [シズコ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%82%B7%E3%82%BA%E3%82%B3)

## 基本情報

|                                                                  画像                                                                   |   プロフィール   |                                                                                                                      |
| :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------: | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| ![シズコ_立ち絵02.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B7E382BAE382B3_E382B7E382BAE382B35FE7AB8BE381A1E7B5B530322E706E67.png) |       名前       |                                                        シズコ                                                        |
|                                                                                                                                         |    フルネーム    |                                                  河和(かわわ)シズコ                                                  |
|                                                                                                                                         |    レアリティ    |                                                          ★2                                                          |
|                                                                                                                                         |       役割       |                                                       SPECIAL                                                        |
|                                                                                                                                         |    ポジション    |                                                         BACK                                                         |
|                                                                                                                                         |      クラス      |                                                      サポーター                                                      |
|                                                                                                                                         |      武器種      |                                                          SG                                                          |
|                                                                                                                                         |      遮蔽物      |                                                          \-                                                          |
|                                                                                                                                         |    攻撃タイプ    |                                                         神秘                                                         |
|                                                                                                                                         |    防御タイプ    |                                                       特殊装甲                                                       |
|                                                                                                                                         |       学園       |                                                百鬼夜行連合学院2年生                                                 |
|                                                                                                                                         |       部活       |                                                   お祭り運営委員会                                                   |
|                                                                                                                                         |       年齢       |                                                         16歳                                                         |
|                                                                                                                                         |      誕生日      |                                                        7月7日                                                        |
|                                                                                                                                         |       身長       |                                                        153cm                                                         |
|                                                                                                                                         |       趣味       |                                           可愛く接客すること、看板娘パンチ                                           |
|                                                                                                                                         |     デザイン     |                                                       whoisshe                                                       |
|                                                                                                                                         |     イラスト     |                                                       whoisshe                                                       |
|                                                                                                                                         |        CV        |                                                       森永千才                                                       |
|                                                                                                                                         |    ちびキャラ    | ![シズコ(小).png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B7E382BAE382B3_E382B7E382BAE382B328E5B08F292E706E67.png) |
|                                                                                                                                         | 各バージョン一覧 |                                             ★2 シズコ、★1 シズコ（水着）                                             |

**基本情報**

百鬼夜行連合学院所属、お祭り運営委員会の委員長。同時に、伝統的な喫茶店「百夜堂」の看板娘兼オーナーでもある。普段は「百夜堂で働いているドジっ子な女の子」だが、それはあくまでも看板娘としての一面に過ぎない。実際はお祭りの成功と百夜堂の売上のためなら何でも成し遂げてみせる、プロフェッショナル気質な少女。ただし油断すると感情表現が素直に出てしまうため、親しい友人はもちろん、先生にもすべてバレてしまっている。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                                  |
| :-----------: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | えへへ、お祭り運営委員会のシズコです～。これからよろしくお願いしますね、先生？え？……ああ、はいはいそうですよ、営業用の台詞です！ |
|    カフェ1    | 百夜堂の新メニュー、何にしようかな……？                                                                                           |
|    カフェ2    | ここ、百夜堂の出張店舗の場所に良さそう！                                                                                         |
|    カフェ3    | 萌え萌えきゅ～ん……これで合ってるかな？                                                                                           |
|    カフェ4    | 次のお祭りに向けて、しっかりと計画を立てなくちゃ。                                                                               |
|    カフェ5    | 次のお祭りに、何か新しくて大胆な試みを……全員で着物風バニーガール、とか？                                                         |
| 絆ランク増加1 | この甘い気持ち、百夜堂のあんみつを口いっぱいに頬張った時みたいな……。                                                             |
| 絆ランク増加2 | （ち、近い！せ、先生との距離がこんな！大丈夫かな！大丈夫なのかな！！）                                                           |
| 絆ランク増加3 | 先生と一緒にいると、いつも……まるでお祭りの日みたいな気分になります。本当に不思議ですね。                                         |
| 絆ランク増加4 | 楽しいお祭りもいつかは終わるもの、と言いますね……。でもせめて、本当にその時が来るまで……もう少し、そばにいても……いいですか？       |
|   生徒強化1   | ま、まあ？期待に応えられるようには頑張りますけど……？                                                                             |
|   生徒強化2   | えへへ、シズコは～先生がシズコのこと大切にしてくれてと～っても嬉しいです～。にゃんにゃん！……うん、私可愛い！                     |
|   生徒強化3   | わ～い、成長しました～！ブイ！                                                                                                   |
|   生徒強化4   | 先生にこんなに良くしてもらって……シズコ、改めて頑張ります！百夜堂の店主兼看板娘として！                                           |
| 固有武器装備  | これ、どんなお祭りでも手に入らない非売品、ですね。えへへっ、大切にします！先生！                                                 |

**戦闘**

|                         |                                                                      |
| :---------------------: | -------------------------------------------------------------------- |
|          編成1          | さすが先生、お目が高いですね～！                                     |
|          編成2          | よしっ、お祭りの予算を稼ぐチャンス……じゃなくて、が、頑張りま～っす！ |
|     ノーマルスキル1     | 邪魔はさせません！                                                   |
|        EXスキル1        | 百夜堂はどこへでも出張販売します！わっ、茶器がー！                   |
|        EXスキル2        | 百夜堂出張販売です！うわあっ！                                       |
|        EXスキル3        | ここで活動資金を稼がないと……うわーっ！                               |
| EXスキル（フィールド）1 | うぇ、お店の物なのに……                                               |
| EXスキル（フィールド）2 | こ、こんなことではめげません！                                       |
| EXスキル（フィールド）3 | ちょっ、激しすぎます！                                               |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                                                      |
| :-------------------: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | あっ、おかえりなさい先生！にゃんにゃん！……うん、今のは完璧。                                                                                                         |
|       ログイン2       | うう……疲れた…。あっ、先生、おかえりなさい！さあさあこちらへ、遠慮なさらず～！                                                                                        |
|         雑談1         | お呼びでしょうか？今日はどんな仕事のお手伝いをします？何でもお任せあれですよ～！                                                                                     |
|         雑談2         | 最近そばにいるだけで、知らず知らずのうちに気が緩んでしまうんですよね～。……先生のせいですよ？                                                                         |
|         雑談3         | あ、帰ったらまだ百夜堂の仕事があるんでした。……大変だね、ですか？いえいえ、大したことでは無いですよ～。これも私がやるべきことですから。                               |
|         雑談4         | え？可愛い、ですか？はあ、揶揄わないでください、先生は私の素顔を知ってるじゃないですか…………それが可愛い？う、ぐっ……。                                                 |
|         雑談5         | 先生財布の紐は固い方ですか？気を付けた方が良いですよ、百鬼夜行のお祭りと百夜堂のあんみつは、それをこじ開けてしまうほど魅力的ですからね？                             |
| メモリアルロビー雑談1 | ふふっ、お帰りなさいませ～ご主人様～？                                                                                                                               |
| メモリアルロビー雑談2 | そうですよぉ～。見ての通り、現在進行形でおサボり中で～す。                                                                                                           |
| メモリアルロビー雑談3 | ……不思議ですね。こういうことはしちゃいけないって、気を張ってなきゃって、ずっと思ってたはずなんですが……。先生と一緒にいると……。なんだか、気が抜けちゃうって言うか……。 |
| メモリアルロビー雑談4 | ほら、先生？こっちに来てください。……私をこんな風にした責任、取ってくれますよね？                                                                                     |
|      ハロウィン       | トリックオアトリート！さあ先生、やって来た生徒には、百夜堂のあんみつを押し売りしてやりましょう！え、ダメなんですか？どうして！？                                     |
|      クリスマス       | 今日はクリスマス！お祭りの日です！私たちお祭り運営委員会はもちろん見逃しませんよ！さあ行きましょう、先生！                                                           |
|         新年          | ハッピーニューイヤー！お正月ですし、こたつの中でぬくぬくするとしましょう～、ちょっ、あ、あと5分だけ……！                                                              |
|        誕生日         | えっ、わ、私の誕生日を祝ってくださるんですか？……っ！あ、み、見ないでください！今、多分見せられない顔になってますから……！……っ、えへっ、えへへっ……！                   |
|      先生誕生日       | お誕生日おめでとうございます、先生！さ、百夜堂に行きましょう。お祭り運営委員会の委員長権限で、お祭りみたいなお誕生日会を開きますから！                               |

**イベント**

|                       |                                                       |
| :-------------------: | ----------------------------------------------------- |
| イベントボイスリンク1 | 「【復刻】桜花爛漫お祭り騒ぎ！～空に徒花 地に忍び～」 |

## 小ネタ

お祭り運営委員会の委員長であり、百夜堂の看板娘兼オーナーでもある少女。 可愛い振る舞いは営業用であり、たまに素の自分が出てしまったり、緊急時に慌てふためいたりする。 モチーフは、誕生日が7月7日である点や飾りのデザインから｢織姫｣であると思われる。 チセからは「たぬきさん」と呼ばれているが、たぬきのモチーフは見られないので注文された料理をわざと間違えて配膳する「ドジっ子営業」などを指しての発言と思われる。

ヘイローに描かれているマークは百夜堂(ももよどう)の読みから連想される桃だろう。"びゃくやどう"じゃないですよ！ 感性がおかしい留学生のフィーナや、天然すぎるツバキの間で走り回り、ツッコミを入れるのがお決まりのパターン。 経営手腕は確かなもので、多少問題がある人物でも『祭りに対する純粋な楽しさ』を持っているなら仲間に招き入れる。 逆に金銭目的や詐欺を働く者は決して認めず、看板娘パンチで鉄拳制裁に及ぶ場合もある。

### 立ち絵バリエーション

![シズコ（体操服）.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B7E382BAE382B3_E382B7E382BAE382B3EFBC88E4BD93E6938DE69C8DEFBC892E706E67.png)

### 使用している銃の元ネタ

イサカM37、 1937年にアメリカのイサカ・ガン・カンパニー社（ちなみに「イサカ」とはニューヨーク州にある都市）が開発した、ポンプアクション式のショットガン。 高い信頼性と軽さから、アメリカの軍や警察が持つ散弾銃として非常に広く普及していた名銃である。

その最大の特徴は、弾薬を装填する為の「ローディングポート」と発射後の薬莢を排出する為の「エジェクションポート」が共通している事。 一般的な散弾銃はこの二つを別々の穴（多くの場合前者を下部、後者を右側部）で配置するのだが、本銃はそれを銃下部の一つの穴に絞った構造をしている。 これにより、強度的に弱くなる部分が少ない＝耐久性を確保しつつ肉厚を薄くする事に成功。 結果として同世代の散弾銃の中では非常に軽量な銃として仕上がり、その軽さから『フェザーライト』とまで呼ばれた。

またこの構造は当時の散弾銃の弾薬（シェル）が厚紙製で、現在よりも雨や泥などの湿気に弱かった事から銃内部に水気が入るのを防ぐという意図もあった。 この為本銃は非常に信頼性の高い散弾銃として評価され、軍隊や警察において長く採用される事になる。 現在は軍用では一線を退いているものの、狩猟用などでまだ幅広いシェアを誇っている。

ちなみに本銃の基本的な設計は実はイサカ社ではなく、かの銃器設計者ジョン・ブローニングの発想を基にしている。 というか本銃の開発より十年以上も前の1921年に、彼のアイディアから開発された同様の特徴を持つ銃がレミントン社で「M17」として販売されていた。 それが1937年に特許が失効した事を受けて、イサカ社がM17をベースにした本銃を発売したという経緯があったりする。 尚映画ターミネーターシリーズの第1作にて未来からやってきた戦士、カイル・リースが前半で使用したのもこれである。
